łac. Osmoderma eremita</br>
eng. Hermit beetle</br>	

Pachnica dębowa to duży brunatny chrząszcz.

Dorosłe owady przebywają w dziuplach drzew. W słoneczne dni na pniach wydzielają charakterystyczny zapach (stąd nazwa).

Zamieszkują świetliste lasy liściaste oraz przydrożne aleje.

Zasiedlają stare drzewa liściaste, w pniach których rozwija się próchnowisko, gdzie larwy odżywiają się martwym drewnem.

Pachnica jest gatunkiem parasolowym, czyli zagrożonym wyginięciem ze względu na ograniczanie naturalnych siedlisk. Jej ochrona wiąże się z ochroną wielu innych gatunków związanych z dziuplastymi drzewami.

Ogród Zoologiczny w Poznaniu hoduje pachnice dębowe od 2000 roku, współpracując z Centrum Ochrony Przyrody w Nadleśnictwie Łopuchówko.</br>	


źródła informacji: zoo poznań,
<a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Osmoderma_eremita#/media/File:Osmoderma_eremita_female.jpg">link 1</a>
